eu vou botar um cabo aqui no computador só beleza beleza é primeiro falando
dos planos ali tá bom primeiro falando dos planos ali que eu e o Edir a gente tinha definido em primeiro momento acho que ele te passou uma ele tinha te passado aquele documento inicial lá que teriam quatro planos né isso a gente reduziu para três planos e aí seriam seriam mantidos o plano do do freemium que tem ali no
no documento, o plano básico e o plano PRO, a gente deixaria sem o personalizado nesse momento, até porque acho que a gente não tem tanta complexidade de operação para entregar agora nesse momento de teste, de mercado que a gente vai fazer.
A gente vai alterar também os valores, os valores dos três ali para que fique mais, enfim, vai dar uma estratégia de precificação, já que vão ser só três produtos. Isso é importante a gente passar também o preço que eu tiver que colocar?
Se você, porventura, se vocês tiverem anotado, me facilita.
Tá, depois eu acho que tu vai alterar, a gente vai mandar para ele também?
Tá mudo, tá mudo, tá mudo.
Então, vamos daqui. Não, eu faço o seguinte, cara, eu altero aqui, depois te mando lá o Ramon. Fica tudo o documento que vai ficar atualizado para ti.
Tá, tá claro.
Então, tá bom. Aí, vocês, esses três planos, o que a gente quer ver contigo, que a gente estava com dúvida também, é que, por exemplo, no freemium, a gente teria uma limitação de uma obra por cliente, né?
E para que ele possa fazer o teste lá, que tem um período de teste que é de graça, né?
E depois, ao longo do escalonamento dos planos, o limite de obras, ele aumentaria para três no Basic e para dez no Pro.
A gente queria ver uma coisa contigo, que é qual é a complexidade de a gente, por exemplo, alterar esse Pro para 15 obras.
Isso afeta muito eu liberar mais obras para um cliente em relação à hospedagem, em relação aos custos que a gente teria com tecnologia?
Como é que a escala disso, assim, pode dar um norte para nós nesse sentido?
Olha, o fato de... eu precisava realmente dessas regras aí, no caso, né?
Obviamente, o que contempla o quê, né? Qual tela o cara vai ter, quais as regras que ele vai precisar, quantidade de...
Como você falou, né? De obras e tudo mais.
Ele precisa ter isso segmentado, detalhado, para eu transformar isso num prompt para solicitar para estar desenvolvendo.
O fato, assim, necessariamente, o gasto que, por exemplo, a Rappet hoje tem, é no caso do uso.
Vai, se quando tem dez usuários, vai gastar um tanto ali, porque é o lance do tráfego, né?
Na plataforma. Se tiver cem, vai gastar outro tanto maior, porque vai estar tendo consumação do banco de dados, etc.
Então, o gasto é meio dinâmico, né?
Tanto é que, depois eu sugeri, mas aí o Eder até comentou lá para a gente ver no segundo momento, depois sair do VBVP,
que é o fato de sair do Rappet para uma plataforma própria, né?
Que aí a gente consegue deixar a infra dimensionada já e, tipo, não vai ter um custo.
Toda vez que eu subo, ah, eu fiz uma alteração que vocês pediram.
Testo em dev, subo para a produção.
Ele tem um gasto ali.
Às vezes é centavos de dólar, às vezes é um dólar e pouco.
Se dá alguns problemas, porque às vezes está dando algumas coisas no Rappet,
e ele pede para ficar limpando o cash, essas coisas e tal.
Então, gasta mais algumas coisinhas de dólar.
Então, tipo assim, vai minando isso daí.
Na infra própria, né?
No máximo, eu utilizando o cloud, eu consigo fazer algo que não vai ter esse custo da plataforma.
Que é daqueles cem dólares que pega, né?
Então, hoje, você falava, pô, o cara básico para o premium, por exemplo, quantidade de obra e tudo mais,
necessariamente não.
Montar essa regra, etc e tal, eu uso o prompt tanto do Rappet quanto paralelo ao meu cloud aqui local.
Então, eu não tenho gasto.
O gasto vai ser realmente na hora do fluxo.
Se vai ter realmente uma quantidade alta de usuário interagindo ou não, entendeu?
Fazendo persistência no banco, ou seja, alterando coisas na obra, adicionando foto, etc, etc.
Quanto mais movimentação, né, tirar na plataforma, mais vai ter um certo custo mensal.
Não tenho um custo específico, assim, tá?
Para te falar, pô, a cada 10 vai gastar 5 dólares no mês.
Eu não consigo te precisar.
Até nem a plataforma consegue.
Aí é válido a gente tentar metrificar ali, né?
Quando realmente sair do MVP, entendeu?
Para a gente poder ter uma noção, infelizmente.
Tá, e daí, no caso de eu ter um banco de dados próprio,
aí eu conseguiria ter isso mais na mão?
O custo eu teria mais na mão?
Por exemplo, a minha questão é justamente essa.
Tu falou que é mais dúvida a questão de uso, né?
Porque se eu liberar, por exemplo, 15 obras em vez de 10 para o cara do pró,
claramente ele vai ter muito mais ações dentro da plataforma,
vai baixar mais relatório, vai ter um tráfego maior lá dentro,
porque ele tem mais obras lá dentro e, naturalmente, vai gerar mais atividades.
Isso é o que gera o aumento de custo nosso, é isso?
Correto, correto.
Só que, assim, pensando para um usuário, eu posso dizer que é quase irrisório, vai, digamos, vai.
Supondo que um usuário, no meio, usando ativamente dessa forma,
vou chutar, tá?
Não é 100% preciso, mas talvez os 2 dólares ali.
É baseado no dólar porque é a plataforma deles, né?
2 dólares, talvez 3 dólares.
Chutando, assim, o mais alto, tá?
Mas talvez seja muito menos.
Mas aí pensa, tipo assim, a 10 usuários, 20 usuários com o crescimento.
No banco de dados aí, já numa infra própria,
até um X dos usuários ali, eu preciso dar uma estudada no Hostinger lá específico,
mas ele tem um plano que é o que eu coloquei na proposta lá.
Por exemplo, a 100 usuários, a gente consegue deixar ali o banco de dados ok.
Se supondo que fica um pouco mais dimensionável, muito mais usuários e tudo mais,
e mais movimentação, a gente só muda o plano para o A+.
Mas aí é algo que é palpável, é real e tudo mais.
É claro que não é prioridade para agora, tá?
Mas é só para vocês saberem que quando a gente começar a ter movimentação,
a MVP e tudo mais, esse daí vai passar a ser um custo, né?
Que vai ser dimensionável, pouco ou grande, ou muito, né?
E se o dólar aumentar ou subir, infelizmente, o Rapplet é baseado no dólar,
onde a Hostinger é só real mesmo, né?
Então, tem esse plano de custo.
Então, para a gente ter esse custo maior na mão,
para a gente ter uma previsibilidade maior de custo,
o ideal é que a gente faça essa migração, assim, logo que a gente tiver alguma escala, é isso?
Isso, isso.
Ou então, aí vocês podem analisar, o que eu coloquei lá para vocês,
acho que já no curto barra médio prazo já tem ganho financeiro, assim, saving, né?
De não ter tanto custo, mas aí depois vocês dão uma olhada,
qualquer coisa a gente faz uma calça só para isso, né?
Não precisa ser hoje exatamente, mas é basicamente tudo aí que você falou.
E, assim, o que eu iria indicar, mas aí vocês veem com calma,
a gente pode lançar MVP ainda no Rapplet, sem problemas,
mas se começar a ter usuário, o tempo de migração e tudo mais,
vai demorar um pouquinho mais, porque eu vou ter que ter mais cuidado
com o que o cara já está mexendo em produção, né?
Se for antes da migração, eu posso simplesmente limpar o banco de dados, enfim,
e subir lá sem problema nenhum com ele vazio, entendeu?
Então, antes de lançar o MVP, de fato, se fizer a migração,
é um pouco mais rápida a migração e não vou ter tanto cuidado, assim, com os dados,
porque não vai ter ninguém ativo ali, entendeu?
Então, só vai ter esse nível de cuidado ou tempo, a depender se tiver usuário em produção mesmo, entendeu?
Entendi. Então, isso é outra coisa que a gente tem que pensar.
Pode falar, olha, pode falar.
Não, eu acho que era bem isso, porque nos planos lá que a gente mandou para ti,
era uma obra, três obras e dez obras.
Aí, na nossa discussão, eu e o Hugo, a gente falaram,
cara, vamos aumentar aqui, aumentar ali.
Daí eu falei para ele, puta, vamos só entender com o Ramon,
se, cara, esse fluxo do cara ali contínuo com dez obras,
se isso vai ter um custo, sei lá, muito absurdo para a gente,
ou se não vai ter custo, enfim, se está dentro do plano.
Beleza, isso aí a gente entendeu, então está tranquilo.
Agora, o Ramon, é que eu não lembro muito lá os valores lá,
mas quanto ficaria para fazer, para a gente criar um banco de dados,
uma infraestrutura própria?
Levar para o Hostingator da vida, sei lá, HostGuer, sei lá.
Deixa eu até ver se está fácil aqui, para não falar besteira, não, fala por cima.
Vou pegar aqui, tatatã, propósito, propósito.
Eu acho que quando os caras começarem a usar e tiver confiança, cara,
aí a galera vai ver, ele vai passar para uma galera, entendeu?
Então, eu estou com medo de, tipo, na hora que passar para a galera,
aí vai estar nesse período de transição, entendeu?
Então, não sei se de repente, beleza, cara, vamos testar nós aqui, os dinâmicos aqui mesmo,
do jeito que está, mas já vamos tentar trabalhar, vamos viabilizar e ver como é que vai ser,
para tentar viabilizar esse nosso banco próprio aqui, né?
E outra coisa também, eu tinha, depois, é porque eu não vou mencionar todo o texto,
porque aí tem bastante coisa, mas vocês veem com calma,
mas eu estava vendo lá que durante as rotas, as jornadas que eu fiz,
tem possibilidade de a gente trabalhar com outro tipo de banco de dados em paralelo,
que é trabalhar em fila e tudo mais, com Redis,
e hoje a plataforma do Rabbit, pelo que eu vi, não tem hoje,
então, numa infra própria, você fala,
puta, Ramon, vamos fazer uma melhoria nesse sentido,
não vem à cabeça agora, mas ele me sugeriu estar na documentação,
mas ou então vocês falam, puta, Ramon, vamos fazer um sistema apartado, paralelo,
que vai dar suporte a ele, vai, supondo que uma outra interface ali,
daria também, a gente não precisaria usar mais tokens específicos lá do Rabbit,
o banco de dados específico, embora dá para fazer isso de forma local,
é muito mais dinâmico do que no Rabbit, por exemplo,
ou então vocês falam, puta, Ramon, a gente vai precisar subir alguma coisa
que está em outra tecnologia, o Rabbit tem muita coisa que dá para fazer,
mas numa infra própria, é muito mais palpável, né?
A gente consegue ter algo um pouco mais rápido, para falar a verdade, tá?
Eu consigo fazer toda a pipeline, esteira, tem muita coisa que realmente ali,
o único problema é se o Hostinger, por exemplo, ficar fora, por exemplo, sabe?
Aí é o que, aí a gente vai ter que cobrar lá a Hostinger,
que seria a mesma coisa que roubar o Rappi,
só que a galera da Hostinger, nesse tempo que eu tenho,
eles me dão um feedback um pouco mais rápido, tá?
Deixa eu ver aqui, para dar uma resumida legal.
Tá, beleza, aqui, passando para vocês o que está sendo pago hoje, tá?
Só ignorem essa parte do e-mail aqui,
porque eu lembro que o Guilherme tinha passado para mim,
que acho que o dinâmico é o dele, né?
Aí eu esqueci que ia separar, depois ele me lembrou, né?
Então, esse que envolve a parte de e-mail aqui, só ignora, tá?
É que ele pediu lá um apoio em relação a essa parte do e-mail.
Mas aqui, pensando em 100 dólares por mês ali,
que dá em torno, mais ou menos aí, hoje, não sei quanto que está o dólar,
5 e pouquinho lá, mais ou menos.
5 e 10 deve ser por isso.
5 e 10, isso aí dá uns 500, 5 mil.
É, basicamente 6 mil ali no ano, né?
500 em 10 meses, né?
Daria uns 5 mil ali, mais dois meses ali,
mais ou menos aproximadamente uns 100 mil, uns 6 mil,
mais esse cara aqui, que é o 59, que é o domínio de...
Tá dinâmica, mas aí pense como se fosse o X Construção, né?
Seria mais o domínio de vocês ali.
Então, tirando o e-mail aqui, né?
Daria uns 6 mil e alguns quebrados, né?
Deixa eu ver aqui.
Beleza, na proposta em si, é mais ou menos...
Ah, tá.
O servidor da Hostinger aqui, eu coloquei como primeiro ano,
porque lá tem...
Se você quiser fechar 3 anos a plataforma,
só que você tem que pagar numa paulada, esse que é o chato, né?
E tem, por exemplo, você pode fechar um ano mensal,
pagar mensal, aí tem um valor lá de 100 e pouquinho.
Se você pagar o anual, ele fica muito mais enxuto,
que é esse...
Tipo assim, um ano dá 671.
Então, você pagaria o ano a hospedagem em si, a VPS lá, né?
Dois anos aí fica um pouco menor, né?
Mas aí ficaria uns 900 ou 1.000 reais e assim por diante.
Mas aí a gente vê com calma.
Isso aqui é meio que as especificações do que eu sugeri lá, tá?
E aí, obviamente, a gente utilizando isso daí,
e também tem a parte do domínio,
se utilizar direto com o registro BR, dá 40 reais no ano.
Então, aqui é uma comparação, né?
Hoje, né?
Hoje aqui, esse primeiro aqui é o Replit.
O segundo é esse aqui e a diferença entre eles.
Então, vamos lá.
O primeiro ano do Replit, né?
Daria 6.200 ou 519, né?
Ali por mês, basicamente.
E o propósito que eu estou passando para vocês é 711, né?
Aproximadamente, que é o...
Acho que está aqui embaixo aqui.
Que é a hospedagem mais o domínio, né?
Que seria mais ou menos 40 reais ali no ano.
E aí vai ter uma diferença já no primeiro ano ali de 5 mil e pouquinho, tá?
Então, pensa que isso daqui é só o lance da hospedagem em si.
Aí vocês vão falar, pô, é algo gritante, tá?
Porque aqui, não estou contemplando, obviamente, o gasto que vocês já estão tendo comigo lá dos 600 reais, tá?
Então, aí só que aqui contempla a plataforma da Replit mais os 100 dólares, tá?
Então, a partir do segundo ano, ele tem um aumento, né?
Aqui no caso do Hostinger, porque no ano seguinte, né?
Esse primeiro ano é o ano para vocês fecharem, né?
Fica mais barato.
E o segundo ano fica um pouquinho mais caro.
Mas, ainda assim, é uma diferença bem bizarra, né?
Então, no total de 3 anos, com o Replit, vocês pagam um valor exorbitante por causa do dólar mesmo.
Todo mês vocês estão tendo que dar os 500.
E na VPS, vocês pagando o valor de 600 e pouquinho lá, né?
No ano, vocês não precisam pagar mensalmente, beleza?
Sim.
Não, é entendido.
E assim, Ramon, a gente entendeu, eu entendi, você entendeu o tudo tranquilo para ti?
Sim, tudo entendido.
Beleza.
E aí, agora, beleza.
Em relação à custa, cara, vamos...
Só para racionalizar aqui, é 10% a menos, né?
No ano, só isso.
É, então...
É 10% do gasto, na verdade, é 10% do gasto.
E se pagar um ano, né?
E, Ramon, e o tempo, cara, para fazer essa migração?
Quanto tempo você acha?
Tá, eu até coloquei aqui, se for...
Deixa eu ver aqui.
Mesmo pagando...
Ah, tá, tá.
Só um outro detalhe que eu ia passar para vocês, que eu coloquei aqui, né?
Hoje vocês pagam 600 reais, né?
Para mim, obviamente, para dar um apoio para vocês e tudo mais.
Eu acabo usando basicamente esse dinheiro para usar no cloud, consequentemente, né?
Para usar na plataforma de vocês também, juntamente com o próprio Rapt, que ele já disponibiliza, tá?
E aí, como nesse caso, eu vou ter que...
Eu já tenho já a receita do bolo da infraestrutura, porque eu já montei a mim, já montei para um outro projeto.
Então, a ideia que eu passei para vocês aqui é um... como que eu posso dizer?
Vai mais para o caso da manutenção da infraestrutura, tá?
Aí eu coloquei que aumentaria em 150, só.
Seria a parte de manter a infraestrutura, acompanhar.
Vou criar também... tem um procedimento que eu criei já, que é deixar no Telegram, né?
Tipo assim, notificação, né?
Em relação a backup de banco de dados, etc.
Então, vai rodar uma rotina lá, eu colocaria vocês no grupo.
E aí, vai vir aqueles e-mails automáticos, né?
Só para a gente ficar ciente.
Pô, caiu alguma coisa lá no Hostinger, eu já conseguiria ter esse alerta, tá?
Então, seria só esse aumento de 150.
E aí, aqui... deixa eu ver aqui...
Ah, tá. Agora aqui.
Agora é o quadro completo, tá?
No primeiro ano, com o Rapt, né?
Que seria o valor lá de... deixa eu ver aqui.
Deixa eu ver aqui, se ele tem destranchado.
Ah, tá. 1119 por mês.
Deixa eu ver aqui mais para cima.
Eu lembro que eu estava anotado, né?
Deu um branco aqui.
Mas aqui, a questão toda é o tempo, né?
O que tu quer saber, né?
Tá, eu coloquei aqui...
Eu coloquei o prazo estimado de uma a duas semanas corridas para fazer a migração.
Ah, então, cara...
Isso sem estar com os olhos de produção, no caso.
Se tiver com os olhos de produção, aí eu vou ter que tratar os dados mais calmo.
Eu acho até, assim...
Claro que a gente vai conversar aqui depois, mas...
Eu acho que, assim...
Por uma questão de otimizar, obviamente, recursos e também de a gente ficar mais independente com as coisas.
Principalmente quando está falando de banco de dados e construção.
E se vai ter depois um problema, digamos...
Um ruído depois entre sair de um para o outro já com usuários.
Eu acho que a gente já deveria, né?
De repente, bater o martelo para a gente já construir isso.
O que você acha, Hugo?
Cara, eu acho que a gente deveria...
Aí o custo de implementação é 200 reais que você colocou ali, né?
Isso, eu coloquei 200 reais, só que eu coloquei, tipo assim, diluído no que você já paga para mim já.
Então, ficaria no ano aí, sei lá, vai...
Mais 15 reais, aí ele tem um valor ali que eu esqueci o nome.
Enfim, ficaria, tipo, quase que risório, tá?
De diferença ali, entendeu?
E aí, mais uns 150 que eu falei que é o da manutenção da infra.
De manutenção.
Isso, isso.
Mas aí, assim, de qualquer forma, a gente...
Se vocês falarem bater o martelo, por exemplo, na semana, ou semana que vem, que seja.
Vamos, vamos correr com a migração.
Eu consigo deixar rodando ali, como os dados do projeto estão no GitHub,
então para movimentar é mais tranquilo.
Eu só preciso ver se eu já uso o mesmo banco de dados,
se eu preciso fazer algum ajuste em relação a isso daí para a nova plataforma,
que é o lance da normalização do código com a plataforma nova, né?
Que aí vai dar entre uma e duas semanas.
Mas a gente consegue paralisar o desenvolvimento.
Tipo assim, não parar o desenvolvimento e já continuar com a migração, basicamente.
É, que assim, de repente...
O que a gente vai...
A gente está devendo algumas informações para você.
A gente vai matar isso o quanto antes.
Para a gente já ter tudo organizado.
E falar assim, pessoal, testem aí, está tudo bem.
Ok, beleza.
Pessoal, acho que está rodando.
Ah, então tá bom.
Agora eu vou fazer a migração aqui.
Por quê?
Porque se tiver que fazer alguma coisa,
aí a gente bota crédito lá no Rapplic para falar...
Ramon, putz...
Você vai falar assim, é Eder e Hugo.
Porque assim, vai tratar mais com a gente essa parada mais...
A tecnologia vai ser comigo e com o Hugo.
Sim.
Os meninos lá, eles são outra frente lá.
Mas eles estão envolvidos também.
Porque daí fica mais fácil a gente...
Aí você pega e fala assim, pessoal,
ó, eu vou precisar de o crédito lá no Rapplic.
Beleza.
Daí a gente viabiliza aqui.
Porque daí eu acho que fica...
A questão não é só financeira.
Eu acho que é uma questão de não gerar ruído
para quem vier conhecer a ferramenta.
Porque eu sei quando os caras começarem a usar lá,
eles conhecem uma porrada de empreiteiros.
Os caras falam, puta, eu quero usar, eu quero usar,
eu quero usar, eu quero usar, eu quero usar.
Aí a gente bota os caras para usar na semana,
aí na semana seguinte a gente...
Puda, cara, pessoal, tem 50 caras usando aqui.
Putz, vamos migrar.
Aí, mas, sabe, tipo, o tesão interrompido, entendeu?
É isso que eu não estou meio preocupado, assim.
E aí, pessoal, só para dar uma ênfase ali,
o fato também de diminuir isso é o quê?
Com essa troca, né,
vocês já não vão precisar gastar mensalmente aqueles 100 dólares, né,
obviamente do Rabbit,
porque eu já vou estar usando o Cloud ali, né,
então dos 600 reais.
Então, porque o que eu tenho do Cloud hoje, né,
que, enfim, basicamente eu pago aqui,
eu consigo usar para o projeto de vocês e para qualquer outra coisa, né,
tipo, do meu dia a dia.
Então, não é algo...
Eu já consigo fazer a autonomia de tokens, etc, etc.
Então, basicamente, assim,
vocês vão estar ganhando e não gastar os 100 dólares por mês.
Não que seja o problema, tá,
mas a gente sabe que ter um saving ali é sempre bacana, né,
então, claro, vocês dão uma olhada, né,
ver a diferença e tudo mais que eu coloquei.
Só ignorem a parte do e-mail,
porque eu achei que era vinculado,
mas o Guilherme falou que era o do e-mail dele lá, tá.
É só ignorar esse valor do e-mail,
mas eu deixei meio que destrinchado as diferenças.
Se tiverem dúvidas, né,
no detalhe também vocês me passam,
mas aí tem um detalhe, tá,
que é importante falar, tá.
Com essa migração, pensem que, assim,
eu vou, obviamente, documentar, etc, etc,
mas, por exemplo, hoje no Rapid,
se supondo que, vai,
vocês falam,
Puta, Ramon, eu gostaria de mexer também, um de vocês.
Vocês hoje têm autonomia de entrar lá no chat mesmo
e digitar alguma coisa para ele alterar.
Então, em relação a isso, sem problema.
Lá na plataforma, ele não tem essa interface visual.
Eu ainda vou usar nível de linha de comando e tudo mais,
então eu vou conectar o cloud lá e vou arrepiar as coisas, tá.
Mas é algo bem específico, né,
então, que não é, tipo assim, tão fácil de qualquer usuário.
Então, tem essa diferença de ficar na, meio que, na dependência,
pode-se dizer, né,
Kurtigros falando, né,
de uma pessoa que vai cuidar dessa parte da infra, entendeu.
Não que eu, claro,
longe de mim fazer qualquer coisa de errado,
então, só deixar claro também,
mas tem esse lado aí,
onde o Rappet, Lovable, etc.
Uma pessoa, eventualmente,
que não tem o conhecimento de desenvolvimento,
por exemplo,
poderia fazer alguma coisa dentro da plataforma e tudo mais.
Então, é só deixando vocês cientes
que tem esse trade-off aí.
Não, não, e outra,
fica em parte, cara.
Ramon, tu vai com a gente até o fim, velho.
Não, tranquilo, pra mim.
Não, não, porque assim, cara,
pra gente não há, não há,
eu não posso tirar, por exemplo,
o Hugo da potencialidade dele,
da arte dele,
pra falar, cara,
vamos lá botar um prompt,
nem eu quero fazer isso.
A gente não, a gente tem que fazer outras coisas,
a gente já tem um time formado,
e você, embora ainda não esteja dentro,
dentro, dentro ali do organograma da ex-construção,
tu ex-construção, entendeu.
Era um projeto que você pode falar,
pode chamar de teu também, entendeu.
E a gente vai continuar contigo, cara,
não tem, disso a gente não corre, cara.
Não, agradeço,
mas eu só quis falar,
porque tem esse lado também, sabe.
Ah, claro.
Não, não, tranquilo.
Que parece tudo meio uma maravilha, né,
o lance do custo.
Então, não, pode falar.
Então, não, só pra alinhar contigo então, Adr,
é bom a gente só fazer uma análise em cima disso,
levar pro pessoal,
pra bater uma tela até a semana que vem, então.
Exatamente, isso que eu ia apontar também.
É isso, cara,
a gente vai bater um papo aqui,
levar pra galera,
mas é quase certo que a gente vai ter que tocar isso aí, cara,
por esses dois motivos que a gente levanta aqui, né,
para as duas preocupações.
Acho que isso posto,
vamos voltar para os outros assuntos ali
que a gente tinha pra pontuar em relação aos planos.
Como é que a gente pode passar isso?
Só da gente passar o outro documento atualizado
com o nome dos planos,
o que cada um inclui,
e o preço dele já tá tudo certo?
Pra mim, tá bom, em texto,
aí, se vocês quiserem conseguir alterar no documento,
tá perfeito,
se vocês tiverem textualmente também,
porque eu já, como eu falei,
eu uso isso aí como um prompt, né,
pra tá passando pra IA,
pra tá desenvolvendo,
e aí eu faço ajustes ali, né,
só que é nível do código ali também.
Não, tranquilo,
eu atualizo o documento pra ti,
eu vou, eu e o Hugo,
a gente vai validar aqui,
e aí depois a gente passa pra ti.
Tá, tá, tá.
E tem um ponto lá,
que eu até comentei no grupo hoje de manhã, né,
que eu vi lá que tem a parte do serviço,
só que é do Asas, né,
é específico na troca do plano,
que eu tô vendo direitinho
qual o motivo do problema, né,
então eu tô ajustando isso daí,
o Guilherme falou, né,
no grupo lá,
pra gente na semana que vem também conversar,
eu vou pegar férias na quarta-feira, né,
então a gente pode ver aí um dia ali,
aí durante o dia,
se vocês acharem tranquilo,
enfim, a gente vê o horário certinho,
pra tá alinhando lá também,
conversando e fazendo,
agilizando essa parte das jornadas também,
pelo amor bom que eu anoto
os problemas técnicos ali,
e aí vocês já peguem ideia ali
que pode ser a nível de negócio também.
Bom, fechou.
Então, beleza,
essa parte tá basicamente resolvida, né,
a questão dos planos,
depois tu vai alterar então, né,
a gente vai bater e tal,
a gente vai alterar o documento
e mandar pra uma mão antes,
e a questão,
essa questão das limitações por plano, cara,
a gente vai ter que revisar isso também, né,
porque eu não sei se todas que estão aqui
nesse documento estão funcionando.
É, então, as limitações,
assim, se vocês já colocaram
e já tem na plataforma,
eu já consigo, né,
fazer ali o ajuste por prompt,
por exemplo, chat limitado,
etc e tal,
por mais que eu tenha que fazer
alguns testes aí no chat
pra ver se tá ok,
tem a funcionalidade lá.
A gente coloca um item da jornada
e um requisito também.
Essa integração do Synapse
já tá funcionando ou não?
Essa...
Então, na verdade,
acho que a gente tinha,
isso daí é uma observação,
mas a gente ficou de conversar
e ainda preciso dar uma olhada
na API deles e tudo mais,
ver como funciona.
Eu não sei se vocês têm acesso
a alguma coisa deles,
se tem custo à parte
ou algum sentido.
Não, não tem, não.
É API gratuita.
É governamental, né?
Você é meio que pra regular
o mercado ali e tal.
Tá.
Regular não, né?
Dá uma norteada, vai.
Mas tu sabe como é que funciona
essa integração, Éder?
Porque eu te confesso
que eu não sei por isso
que eu tô perguntando.
Não, quando eu pesquisei,
até mandei pro...
Quando eu...
Lá no início, lá,
quando eu falei pro Ramon,
eu pesquisei lá, cara,
ele falou que era muito tranquilo.
Até mandei isso pro Ramon,
mas faz muito tempo também, tá?
Não vou cobrar que você lembre isso, não.
Mas, pelo que eu lembro,
era bem simplesinho, cara.
Não era nada complexo, não.
Tá.
É um...
Tu faz uma...
Aí eu não sei como é que faz,
mas, sei lá,
mas faz...
Conecta aí e manda bala.
Dá, tranquilo.
Tu consegue verificar isso pra gente,
ou Ramon?
Pra ver se dá pra já deixar pronto também?
Beleza.
Vou colocar aqui.
Aí, essa...
Essa relação também dos dashboards,
assim, tem como...
Porque, assim, eu não sei, né, cara,
se todos eles não seriam iguais, né?
Tem como ser diferente?
Porque um aqui, por exemplo,
faz dashboards essenciais.
Aí, no caso,
a única coisa que mudaria seria
o que vai aparecer no dashboard?
Alguns vão aparecer como bloqueado,
alguns vão aparecer como...
visualização liberada, é isso?
Dá pra simplesmente só não mostrar.
Também, por exemplo,
ah, supondo que o cara tá no plano freemium ali,
ele tem acesso a um dashboard essencial,
a gente só mostra realmente ali,
saldo e alerta básico, por exemplo.
Ah, dá pra fazer isso?
Tipo, pelo plano que ele logar,
que ele tiver ali na conta dele,
vai aparecer...
Ah, tá.
Perfeito.
Agora, essa falta a gente definir o que vai,
o que não vai, então.
Isso, por isso que eu falei que era importante,
mesmo que a gente finalizar 100% hoje,
essa parte ia ser muito importante justamente por isso.
O cara tem um plano XPTO,
ele vai mostrar tanto.
Ele mudou de plano,
mostra tanto também,
o mais ou, enfim,
basicamente.
Então, por isso que é interessante vocês falarem,
Ramon, o cara vai ter de 1 a 8 aqui,
e é isso daqui.
Aí eu vou montar o prompt, etc,
pra ele fazer a lógica em todo o plano tal,
e ele vai mostrar ou não tal informação.
Eu vou dar uma revisada aqui depois,
mas, e depois quando eu for bater pulgo,
mas eu até coloquei assim,
o que tá em roxinho ali,
é um que vai mudando de um pro outro ali, né,
tirando o texto ali de objetivo.
Então, por exemplo,
eu até coloquei as limitações,
ah, no plano premium lá,
sem acesso ao marketplace de oportunidades e tal.
Só que como a gente vai ter o marketplace ainda,
a gente vai ter que tentar dar uma elaborada aqui,
melhor aqui nisso aqui, né,
pra ver o que tem no básico,
pra ver o que tem no premium,
pra gente deixar ali como,
putz, esse cara não vai ter isso, isso.
No basic, aí a gente vai subindo,
no premium,
no premium pra gente deixar isso equilibrado,
porque quando a gente tirou o outro lá,
e eu preciso dar uma,
a gente precisa mexer nisso aqui
pra deixar ele mais coerente, sabe?
Entendi, entendi.
Não, por mim, o que vocês aguentaram...
A gente acabou alterando também,
pra fazer mais sentido na questão de precificação,
porque inicialmente,
pô, a gente não...
Como é um MVP, né,
a gente também não adianta lançar
com muita complexidade operacional,
pra não...
até pela gente, né, cara?
Então, fez mais sentido reduzir,
pra que a gente tenha uma operação mais enxuta
e teste, de fato, o produto.
Sim, depois vai surgindo novas possibilidades,
aí vai dando uma modificação.
E acaba que nesse começo,
a gente acaba até chamando mais gente
pros planos iniciais,
pra que também seja um aprendizado pra nós,
dos feedbacks dos clientes e tal,
que é o sentido do negócio, né?
Com certeza.
Então, acho que disso...
Acho que tá ok.
A gente vai revalidar essas questões, né,
né, Eder?
Pra depois a gente fazer essa questão
que o Ramon solicitou ali no grupo,
de acompanhar a jornada
e ver o que vale e o que não vale, né?
Que é importante.
E agora a questão da jornada lá do...
do cadastro lá do empreiteiro e tudo, né,
que a gente tava falando, Eder.
Tu quer falar ou o que eu acho que eu faço?
Pode, pode, pode desenrolar.
Tá bom.
O seguinte, Ramon,
acho que a gente não teve esse papo antes
e uma coisa que a gente teria que fazer
de alteração na plataforma
é que hoje, no produto...
Hoje, o acesso, ele tá basicamente
como seria no marketplace.
O cliente faz um cadastro
e o empreiteiro faz outro cadastro.
E nesse primeiro momento...
Você fala cliente, desculpa.
Cliente é o contratante, no caso, né?
Isso, isso.
Contratante, claro.
Cliente, no caso, o cliente do empreiteiro,
não é o nosso cliente, mas é o contratante.
E hoje o contratante faz um cadastro
e o empreiteiro faz outro cadastro.
E esse seria o fluxo ideal pro marketplace,
não seria o fluxo ideal pro ex-gestão.
Eu acho...
Essa é uma pergunta que eu ia fazer também.
Nesse momento inicial, qual seria o fluxo correto?
Só o empreiteiro faz o cadastro,
porque ele é o cliente do produto ex-gestão, né?
O contratante não é.
O contratante é o cliente dele, né?
Então, ele faz o cadastro, cria a conta
e, a partir disso, ele teria que ter uma aba
em que ele possa exportar, por exemplo, um link
pra que o contratante visse o que ele quisesse mandar
naquele relatório, entendeu?
Como se fosse um portfólio dele, digamos assim.
Ah, ele fala assim, pô, vou te mandar aqui um link
que vai melhor conseguir olhar como é que tá a tua obra, entendeu?
Aí ele vai pegar as informações ali,
o modelo pronto, no caso, de um relatório,
exportação de um relatório ou de um link.
Eu acho que é melhor um link, né?
Que o cara possa acessar e mexer ali.
Só que, claro, ele vai...
Talvez, eu não sei como é que daria pra ver
se a questão do acesso, se o acesso ficaria liberado,
se ele colocar alguma senha que o empreiteiro passasse pra ele.
Tem que ver qual é a prática que ele mesmo tá dando.
Só que eu acho que é interessante a gente fazer esse ajuste
porque a gente geraria muito atrito
se o contratante também tivesse que criar uma conta
só pra poder ver como é que a obra dele tá, entendeu?
É mais fácil que ele só exporte o link
e o cara fala, pô, show de bola.
Porque daí, nesse link, a gente pode, por exemplo,
usar os quadrados de anúncio
pra fazer anúncio do Marketplace
pra gerar interesse no cliente também.
Querendo ou não, a gente já começa a fazer
um pré-lançamento do Marketplace
e usa também isso como canal de tráfego, né?
Já que, claro, cada pessoa...
Se a gente tiver um empreiteiro, por exemplo,
do próprio, tiver 10 obras,
são 10 clientes que vão estar vendo
que o Marketplace vai ser lançado, né?
Justo, justo.
Mas, assim, hoje o que a gente já tem vai se manter, né?
O Marketplace lá, tanto do contratante quanto do empreiteiro.
Não, isso vai, isso vai.
Esse fluxo do Marketplace tá perfeito,
continua dessa maneira.
Mas é que, pro ex-gestão,
é que a gente teve um erro, talvez, no começo,
de não fazer essa separação de produto.
Cada produto é um produto.
A ex-construção é uma empresa
que tem o ex-gestão,
que vai ser um produto inicial
pra geração de base
e, claro, geração de receita, né?
Receita recorrente,
pra que a gente consiga desenvolver o Marketplace,
que é um lançamento um pouco posterior,
já que a gente depende um pouco também de...
A gente depende de tráfego, né?
De ser mais conhecido, né?
O Marketplace sobrevive disso no final do dia, né?
Então...
Não, e outra coisa,
eu acho que, claro,
só Deus vai dizer o que vai ser quando começar.
Mas, por exemplo,
pode ser que inicie uma obra
já com uma porcentagem, entendeu?
Então, o cara já inicie com aquelas features
que ele vai usar lá.
Então, tá, beleza.
Até o que o Dedeck tinha falado em algum momento,
ela falou, cara,
vamos botar o cara pra rodar lá dentro.
Se é o cara que ele já conhece e tudo,
então bota lá,
vai ter 10% da...
Enfim, a gente tá vendo ainda,
vai ter 10% de administração.
Então, talvez o Marketplace já começa
junto com o início, entendeu?
A gente não sabe,
mas vai estar preparado pra isso
que a gente sabe que as telas já estão criadas,
os agentes já estão criados, né?
Então, pode ser que, cara,
comece tudo junto.
O que a gente,
o que bem o Hugo colocou aí,
é isso, cara.
É um canal de aquisição, né?
No final das contas, ali,
o ex-gestão é um canal de aquisição,
um canal de tráfego mesmo, entendeu?
Entendi.
E aí, por exemplo,
como que vai funcionar?
Ele vai mandar o link pro cara e tal,
mas aí, no caso aí,
o empreiteiro criaria a obra,
digamos assim?
Só pra entender, por exemplo.
É isso?
O empreiteiro faria o cadastro dele,
criaria a obra,
e ele iria usando o software,
de fato, pra gestão das obras, né?
Como, por exemplo,
uma VOB da vida,
enfim,
uma prática de mercado
seria um sistema de gestão de obra, né?
O cara poderia,
ele vai colocando as informações ali,
e vai tendo,
os testes boards,
enfim,
vai tendo essas visualizações
das informações,
e usando isso
pra poder reportar melhor
pro cliente, né?
Querendo ou não,
uma ferramenta pra ele também, né?
Entendi, entendi, tá.
Beleza.
Então, ele criaria e passa.
E aí, hoje, por exemplo,
é que tem o marketplace,
sei lá, né?
Beleza,
é os dois tendo aquela visão.
No caso,
vocês acham que daria
pra aproveitar
a própria jornada
do empreiteiro hoje,
do jeito que tá,
e aí vocês acham
que colocariam um item
no menu,
que teria, por exemplo,
ex-gestão,
por exemplo,
e aí dentro dele
a gente teria algo específico,
particular, por exemplo,
em relação a isso,
ou o que vocês estavam
mentalizando isso aí?
Apesar que eu dei uma lida aqui,
mas é só pra ver
se tá ligando
essa informação.
Talvez seja uma dúvida
até que fica na minha cabeça
em relação a isso,
porque existe a possibilidade
que hoje quem cria a obra
é o contratante
pra que o empreiteiro
possa ver a obra, né?
Então, a gente tem um fluxo
todo desenhado
com o marketplace.
Agora, eu não sei
como fazer essa diferenciação
de produto
pra que as jornadas
não fiquem confusas, né?
Não sei se isso teria
que ser feito no acesso,
ou teria que ter um botão ali
tipo o Xgestão
e um botão
pro marketplace,
porque no início
a gente entende
que o marketplace
vai ficar bloqueado, né?
A gente não vai lançar
o marketplace por enquanto,
seria como se fosse,
ele apareceria,
mas como uma coisa
em breve, né?
A gente vai
pra gerar aquele desejo e tal.
A gente teria que ter um acesso
com o nome, de fato,
do produto Xgestão
pro cara entender
que ele tá usando
o produto Xgestão mesmo,
que é uma ferramenta
de gestão de obra.
Não é um marketplace inicialmente,
entendeu?
Teria que ter essa diferenciação
inicial, assim.
Talvez não saiba,
talvez a gente tenha que parar
pra desenhar a jornada
de como se diferenciariam
os dois produtos.
Mas teria que ter
essa diferenciação
do cara entender
que nesse momento
ele tá entrando
pra o Xgestão
e não pro marketplace.
Entendi, entendi.
Mas a gente pode bater isso
também na comunicação também, né?
Então, acho que também
a gente vai desenhar também,
a gente...
Não é porque também, assim,
o cara que foi impactado, né?
Pensando que o cara
foi impactado,
ele vai ser impactado
porque ele é o executor.
E a gente,
quando a gente, obviamente,
fizer algo geolocalizado,
algo que a gente tá pensando
em atingir pessoas
que estão querendo construir,
reformar,
vai ser um link direto
pro momento dele, entendeu?
Mas eu entendi
o que vocês estão
querendo dizer,
até mesmo por conta
de entender
como é que isso vai funcionar
dentro da plataforma.
E a gente também
vai alinhar isso aí também
e deixar afinadinho
pra ti também, tá, Ramon?
Não, tranquilo, tranquilo.
É, a gente pode fazer isso
e também,
meio que idealizar, né?
Pelo menos,
se lá na frente,
supondo que estourou ali, né?
Obviamente, se Deus quiser,
estoura a parte do marketplace,
realmente ving, né?
Essa é a segunda etapa
pra realmente ter
a movimentação dos dois lados
até se conversar,
eventualmente,
na própria visão do cara ali,
ter uma aba ali
que ele possa, né,
visualizar projetos ali
do seu portfólio dele
que ele manda o link
ou outros que ele já tá lidando
direto no marketplace.
Mas é outro momento e tal, né?
Mas...
Não, isso vai aparecer,
por exemplo,
você falando aqui agora,
assim, vamos por,
eu sou empreiteiro.
Daí eu tô lá,
eu ainda não conhecia
o marketplace,
tem nada,
ou então eu ouvi falar,
mas não vi nada.
Daí eu tô lá
no meu ambiente lá,
daí eu vou aparecer
pra mim, é assim,
tu conhece o marketplace?
Tu pode, tu pode, é, é, é,
participar de, de, de,
orçamentos.
Então o cara vai clicar lá.
Então a gente vai levar
esse cara basicamente
já no nosso caminho
que ele já,
ele já tá ali dentro, entendeu?
Talvez o nosso, o nosso,
o que a gente precisa fazer mesmo
é construir cases
pra mostrar pro cara,
pro contratante
que é importante ele tá dentro, entendeu?
Esse talvez é o nosso
maior desafio aqui.
Porque gestão de obra, cara,
é tranquilo.
Existe gestão de obra.
O nosso tem, puta,
muita coisa a mais.
Tem coisas simples,
mas bem feitas.
É aí que a gente vai pegar
a diferença da galera, entendeu?
Mas o restante ali,
marketplace,
como é que a gente vai conectar isso,
aí a gente vai ter que meio que
já ir pensando estrategicamente ali, sabe?
Tá.
É, eu posso pegar
essa nossa conversa aqui, né,
enfim,
e dar uma perguntada aqui
com o chat e tudo mais aqui,
e tentar trazer algumas ideias.
se vocês tiverem outras também,
a gente pode talvez ali até,
como que eu posso dizer assim,
congelar no primeiro momento ali, né,
tirar na home ali
a parte de acesso de contratantes,
se for o caso também,
deixar só empreiteiro,
pra gente colocar alguma coisa
mais focada ali em ex-gestão, né,
também,
a gente pode fazer uma jornada específica,
que vai ser uma jornada mais enxuta,
de certa forma, né,
e aí eu vejo com a IA direitinho
pra gente poder fazer,
pegar fragmentos do que já tem ali,
e algo separado mesmo,
pra não mesclar, né,
as ideias e tal,
e fazer algo mais enxuto ali
pro ex-gestão,
porque, querendo ou não,
como vocês falaram,
pode ser que,
se fosse começar pelo ex-gestão,
talvez o MVP já,
não vou falar que teria saído, né,
mas estaria muito mais apalpável,
então a gente começou pelo mais difícil,
o que é bom também, né,
porque a gente já tem
algo bem mais estruturado pro pós, né,
então eu posso agilizar
essas jornadas aqui,
a gente já ir maturando
nos próximos dias aí
uma outra jornada, né,
eventualmente do ex-gestão inteligente,
é, ex-gestão inteligente,
e pra gente poder também já começar
a ter esse protótipo, né,
de ter uma página pública ali
pra mandar pro cara,
pegar fragmentos do que tem no marketplace
e deixar mais enxuto,
e aí, obviamente,
a gente nem precisa colocar em breve ainda,
ou a gente pode colocar depois
em alguns lugares,
ó, em breve vamos lançar marketplace,
aí a gente faz algo mais bacana,
seja dentro da plataforma,
fora também,
então a gente pode,
é, deixar meio que nossa visão,
a gente ir testando marketplace,
mas a gente já começar a focar,
então, no ex-gestão,
porque eu vejo que a gente já tem,
vai, quase tudo pronto,
digamos assim, né,
lá no,
na plataforma do marketplace,
que poderia já encaixar
pra cá,
pro empreiteiro,
dadas devidas diferenças,
que vocês passaram aqui,
e aí a gente reaproveita código,
e etc, etc,
entendeu?
Então,
eu acho que dá pra gente agilizar,
e eu só preciso entender com vocês,
se os planos, né,
que vocês passaram ali,
vão ser o mesmo,
né,
pro marketplace,
se, é,
e o ex-gestão,
ou vai ter alguma coisa mais específica,
no primeiro momento,
talvez.
Então,
é,
a questão é,
que talvez tenha existido uma falha de comunicação nossa,
que a gente até estava falando,
eu e o Ed,
a gente estava falando essa semana,
que o foco agora,
de fato,
é o ex-gestão,
os planos que a gente se mandou ali,
são só do ex-gestão,
mas talvez seja uma falha de comunicação nossa,
no sentido de,
de deixar isso mais claro,
e até ter,
te posicionado esse fluxo,
já no início.
O nosso foco agora,
é lançar o ex-gestão,
entendeu?
Então,
por exemplo,
é legal a gente ter,
dado tanto,
ter desenvolvido todo esse fluxo,
da questão do marketplace,
e a gente vai ter um trabalho futuro menor.
Só que,
a nossa prioridade,
assim,
que a gente quer lançar pra ontem mesmo,
é o ex-gestão,
que é um produto mais simples,
é um produto que,
que depende de uma,
de uma operacionalização menor nossa,
que depende de,
de um suporte menor,
de certa maneira,
do que um marketplace,
claro,
que é infinitamente mais complexo.
E a gente consegue validar,
né?
Porque os caras já estão na,
e os caras conseguem validar,
né?
Porque eles já estão fazendo obra,
É um negócio que a gente pode rodar pra nós mesmos,
a gente já tem operação pra rodar.
E, cara,
pra lançar um marketplace,
já tendo,
né?
Enfim,
como a gente apontou,
pra lançar,
já tendo um sistema de gestão de obra,
pra lançar um marketplace,
depois que a gente tiver,
base de dados,
tráfego de gente,
é muito melhor,
sem dúvida.
Então,
nesse momento,
a gente tem que desenhar essa parte com mais urgência,
né?
Tanto da nossa parte,
como os que tiveram as sugestões,
pra que a gente tenha como urgência a finalização do ex-gestão,
aqueles planos ali que a gente vai te passar depois redondinho, né?
Que a gente fez alterações,
são do ex-gestão,
que são as mensalidades,
porque as taxas de serviço que a gente coloca ali,
de 3% ou 18%,
acompanhamento,
aquilo ali,
engloba só marketplace,
entendeu?
Só marketplace.
A gente só vai cobrar,
no marketplace,
a ideia é que a gente tenha fontes de receita recorrente proveniente do ex-gestão,
como receita previsível,
e a gente use os primeiros fechamentos do marketplace,
como vão ser receitas mais pontuais,
e em algum momento vão se tornar recorrente pelo volume de obra.
Mas o 15 por 13,
15, 18% ali que a gente ainda está definindo,
provavelmente serão 15%,
é em cima do valor da obra.
Então, se o cara cotou o valor de obra 100 mil,
é 115 mil pra ele poder fazer tudo dentro do marketplace.
A gente vai validar isso em mercado,
porque não existe marketplace desse ramo ainda, né?
Graças a Deus, né?
Que vai ser o nosso.
É, a gente vai ser os intermediadores, né?
A gente é o mercado livre da construção, entendeu?
É isso que a gente fala, cara.
A gente não constrói,
e a gente não executa,
e a gente não está construindo.
Mas a gente está no meio dessa galera,
no meio dos...
Que é o que liga eles organizados.
A gente conecta e em algum momento vai prestar serviço também,
a gente pretende ter serviços complementares, né?
Para que a gente também...
Exatamente.
Eu vou usar um termo aqui,
é um termo de marca que o Hugo deve conhecer,
mas é um conceito chamado One Stop Shop.
O que é isso?
A ideia que o Ex Construção,
junto com o marketplace,
junto com o Ex Gestão,
junto com os anúncios,
é o único lugar onde a pessoa que estiver construindo
precisa estar.
Ou seja,
porque ela está monitorando a obra dela,
ou porque ela ofertou a obra dela,
ou porque ela vai ter garantia,
e olha,
porque ela vai ter melhores preços de produtos,
serviços anunciados dentro da plataforma, entendeu?
A ideia é essa,
mas enfim,
isso é uma ideia mais para frente.
Mas só para você entender,
que está falando um pouco de estratégia,
do que é a ferramenta,
ela é basicamente isso que o Hugo falou.
A Ex Gestão é o que a gente vai lançar o negócio,
e o marketplace é o que vai trazer logo ali,
um diferencial para o mercado,
que não existe.
Mas é isso.
Segunda-feira.
Meus caros,
eu preciso muito ir,
de verdade.
Tem mais alguma coisa, Hugo?
Com certeza.
Não, cara,
acho que é basicamente isso.
Pode sair,
eu vou falar mais uns cinco minutos com o Ramon,
só para alinhar alguns pontos,
porque eu preciso falar com ele,
mas...
Será que o seu sair cai aqui?
Tá, ok.
Cara, não sei,
acho que não.
Será que o seu sair cai?
Sai aí para nós ver.
É a única maneira.
Boa.
Não, desculpa.
Ô, Ramon, rapidinho,
só para contar outras coisas contigo.
Então, acho que, cara,
da nossa parte, assim,
eu quero que a gente tenha...
Eu fiquei um pouco ausente aí também,
por conta de outros projetos,
e por isso que esse tempo,
eu estava trabalhando mais nos bastidores aqui,
com o Wether,
mas não tive nenhum contato contigo,
mas eu sou um cara que gosta de acompanhar tudo da operação meio de perto,
porque...
Ah, bom, é bom, pô.
É bom.
Ainda mais justamente por causa desse ruído, entre aspas, né,
que se tivesse sido feito antes,
a gente já tinha...
Exato.
Exato, mais coisas.
Eu acho que a comunicação é extremamente importante.
Eu trabalho com logística,
trabalhei a vida toda com logística até então,
e é um ramo que, se tu falar isso aqui fora de coisa,
tu acaba com a operação inteira.
Então, eu gosto de acompanhar tudo de perto,
sou um cara um pouco mais operacional.
E eu queria, assim, conversar contigo para entender, cara,
o que tu acha que falta da nossa parte para a gente se entregar,
para a gente conseguir, pelo menos,
a versão inicial do Xgestão?
Porque a gente está fazendo um cronograma aí, Wether,
para matar alguns pontos que a gente deve, claro, né,
para...
Porque, pô, como um negócio,
ele nunca vai deixar de...
Nunca vai acabar a estruturação do negócio,
ela é eterna, né?
Só que a gente queria ter o mínimo
para poder lançar o Xgestão
e começar a testar,
começar a ter retorno das pessoas,
começar a pegar feedback,
começar a trabalhar em cima do produto, sabe?
E eu queria...
Eu falei para o Dedé também,
que é o nosso sócio mais operacional,
que eu ia trocar uma ideia contigo
para a gente entender o que falta da nossa parte
e qual um prazo, assim, por realista
que tu acha que a gente trabalhando junto, né,
a gente colocando mais energia,
a gente consegue chegar para...
ter uma ferramenta, assim, para...
do Xgestão,
desse que eu te falei que é mais básico
no sentido do empreiteiro fazer o cadastro,
ele botar as informações,
ter as informações da obra,
mandar um link para o contratante dele
para ele ter as informações dentro de um link, por exemplo.
Tá.
Cara, assim,
a princípio,
os planos que vocês já vão estar me passando, né,
ali,
que esses planos que vocês vão passar
vai ser específico do Xgestão,
isso é correto?
Exato.
nós aqui saibam com o Marketplace,
mas vocês baterem o martelo e falam,
Ramon,
esses aqui são do Xgestão,
a gente pode começar já...
Enfim,
se vocês quiserem me passar,
se for ter diferença, tá,
do Xgestão pro...
pro...
marketplace,
aí se vocês quiserem fazer ou duas versões,
ou uma mais completa,
enfim,
aí vocês me passam direitinho,
que eu acho que vai ser melhor,
pelo menos já mata esse cara aí nos dois cenários,
porque eu imagino,
aí vocês me falam se...
de uma visão pra outra,
vai ter, por exemplo,
alteração de valor,
aí eu não sei,
aí vocês me passam direitinho,
tá,
você fala,
pô, Ramon,
hoje a gente trabalhando com o Xgestão,
vai ser, vai,
20% mais barato,
vai ter alguma coisa aqui,
outra ali, etc.,
porque o que eu vou precisar saber, né,
é...
na verdade tem tudo aqui no documento,
né,
que vocês passaram o que vai ter no Xgestão hoje,
que são mais enxutos em telas, né,
então,
pelo que eu vi aqui é isso,
então a parte das telas,
a parte dos planos, né,
aí me passando essas informações,
é...
deixa eu ver o que mais,
eu preciso só agora fazer,
eu vou pegar essa nossa conversa aqui também,
e vou tentar bolar algumas estratégias, né,
pra gente já começar a mudar o foco,
o alvo nosso pro Xgestão também, tá,
é...
e ver como que vai ser lá,
eventualmente a gente oculta o formato de login hoje,
a gente cria um outro personalizado só pra isso, tá,
porque hoje tem ali,
é...
anunciante, fluxo de anunciante,
fluxo de empreiteiro,
fluxo de contratante,
o do administrador tem o seu,
não tem o seu fluxo ali aberto,
porque é algo realmente poucos usuários,
então não tem por que colocar uma tela de login lá, tá,
é...
então a gente tem isso daí hoje,
e aí eu vou precisar dar uma adaptada no do anunciante,
é...
pra essa questão do...
do...
Xgestão,
beleza,
que ele vai ter agora uma...
enfim,
a gente vai ter que primeiro finalizar a do Xgestão ali,
né,
a jornada ali do empreiteiro,
consequentemente,
a gente vai ter que fazer essa ligação lá,
se eventualmente mudar alguma coisa de tela,
pra o anunciante mostrar corretamente,
então vai ter que começar a englobar isso,
é...
eu preciso estar validando os probleminhas lá que deram no Asus,
tá,
que eu fiz a integração,
mas ele deu algum problema no serviço,
mas eu acho que é no Asus,
ou eu vou ver se é Asus barra replete,
né,
vou ver onde que tá sendo o gargalo,
é...
a parte do chat que eu lembro,
eu só preciso testar,
né,
porque até da outra vez estava com problema,
eu mandei alguns prompts ontem,
só que falta testar ainda,
né,
eu fiz ontem à noite,
é...
cara,
assim,
se não for problema,
tá,
eu primeiro vou lá,
realmente aqui,
a estratégia de rota,
e passar pra vocês com...
provavelmente,
deixa eu ver,
é que hoje vai ser um pouco horrível,
que eu ainda também tenho uma aula do MBA extra lá de...
mais à noite,
né,
em relação à parte do...
do TCC e tudo mais,
é...
mas eu vou ver se até esse final de semana,
eu consigo prototipar pra vocês,
pra passar,
tipo,
um prazo,
eu não vou chutar aqui um mês,
embora a gente já tenha praticamente 80,
90%,
se não mais,
das telas,
né,
e a gente só mude o...
o direcionamento do canhão,
eu poderia falar um mês,
mas vai que eu posso ser leviano,
por mais que eu tenho férias aqui e tudo mais,
eu dei uma corrida um pouquinho maior,
né,
é...
então pra não passar certinho exatamente chutando um mês,
e aí a gente quebrar a expectativa,
eu vou fazer esse...
como fala,
esse prompt,
vou tentar montar lá com base no que a gente tem,
pegar um insight da IA,
pra passar pra vocês,
tá,
e aí eu acredito que até esse final de semana,
eu passaria pra vocês,
falar,
ó,
cara,
em um mês e meio,
né,
a gente correndo junto,
a gente pode fazer isso daí que o Guilherme falou,
né,
vamos fazer junto no Macau,
porque às vezes,
tipo assim,
um tá corrido,
aí faz uma parte,
aí o outro faz outra parte,
às vezes eu testo aqui,
a gente nunca testa 100%,
então a gente pode também fazer rotinas,
né,
de reuniões,
pra gente chamar direto ali,
e pegar todos os problemas,
e eu ir corrigindo,
então se até esse final de semana,
eu já bolando isso daí,
eu falo pra vocês com mais precisão,
cara,
em um mês,
em um mês e meio,
ou pouco menos de um mês,
porque com a IA,
eu consigo parametrizar com o que vocês me passaram,
as telas que a gente precisa a mais,
que a gente não tem hoje,
entendeu,
se eu tenho essa noção,
eu vou falar,
cara,
já tem 90% criado,
eu só preciso fazer uns leves ajustes,
pode ser que seja poucas semanas,
mas pode ser que seja um pouco mais de um mês,
beijando dois meses,
mas eu chuto que seja um mês ali,
um mês e pouquinho ali,
mas a gente fazendo reunião,
pelo menos uma vez na semana,
mais contínua,
entendeu.
Cara,
porra,
eu te agradeço também pela sinceridade,
eu também sou um cara extremamente transparente,
em relação a falar das coisas,
não gosto de prometer nada,
porque eu não vou alcançar.
É,
porque senão eu prometo agora,
e pô,
daqui a um mês,
ou vai que der um problema aqui,
específico,
acho que a coisa que mais vale para o cara,
é sempre a palavra,
então não dá para falar duas vezes,
é sempre uma só,
mas cara,
vou te pedir assim,
como um cara que quer ver o próprio negócio funcionar,
que a gente tente trabalhar em cima de um mês,
e o que eu te digo em relação a isso?
Te digo que,
claro,
isso vai exigir um compromisso da tua parte,
que eu já vejo que existe bastante,
não tinha te conhecido,
mas já dava para anotar para outros posicionamentos ali no grupo,
mas também um compromisso maior da nossa parte,
que eu sei que muita coisa poderia ter sido agilizada,
se esse tipo de conversa aqui já tivesse acontecido antes.
Então,
eu como pessoa,
por mais que cada um tenha sua função no projeto,
mas eu me comprometo a manter essa cadência de contato contigo,
te falar,
eu te ligo,
tu me liga a hora que puder,
eu trabalho durante o dia,
eu acho complicado,
porque eu trabalho em uma empresa de logística,
mas cara,
eu estou sempre à disposição,
ah,
pô,
eu estou aqui,
meio de boa,
num sábado,
sei,
quatro horas da tarde,
queres trocar um papo só para a gente resolver aquele assunto,
tal,
meia horinha,
vinte minutos,
a gente resolve,
ah,
bora,
vamos falar agora,
ah,
pô,
um dia no almoço,
igual eu estou fazendo aqui,
um dia à noite,
um dia no horário de trabalho normal,
pô,
tal dia eu posso tal horário,
consegue se adequar,
eu tento dar uma ajustada na minha agenda e a gente conversa,
mas para a gente manter essas entregas aqui,
para a gente tentar trabalhar em um mês,
por quê?
Porque a gente já teve,
o professor já deve ter comentado,
que a gente já teve alguns problemas em relação a algumas desilusões,
em relação a tecnologia ao longo dos anos.
Eu fiquei sabendo lá atrás,
eu participei em algumas reuniões lá,
no comecinho lá,
daí mudou o sócio,
mudou até um rosto de cabeça.
Então,
a gente teve umas desilusões aí,
que acabam baixando um pouco o ânimo de todo mundo,
né,
só que a gente sempre tenta jogar energia de novo lá em cima,
e eu acredito que,
pô,
esse prazo assim,
se a gente conseguisse lançar em um mês,
pô,
ali perto do feriado,
uma semana antes,
ou uma semana depois do feriado,
7 de setembro do mês que vem,
seria,
pô,
perfeito para a gente renovar o ânimo da galera,
e tapar o palco,
fazer o negócio funcionar,
e claro,
deixando claro que a gente só precisa do ex-gestão funcionando.
Depois disso,
a gente continua trabalhando junto para melhorar o marketplace para o futuro,
mas eu quero só,
só ex-gestão para a gente tentar trabalhar nesse prazo.
Então,
eu vou ficar te devendo os planos com tudo ajustado no documento,
vou pedir para o Eder separar o que é ex-gestão,
que é o foco agora,
e se ele não te passar o marketplace junto,
tu trabalha em cima do ex-gestão,
e deixa o marketplace para o futuro,
que eu acredito que isso a gente ainda está definindo taxa de acompanhamento,
que vai ser diferente, claro,
do ex-gestão.
A gente fica,
eu fico te devendo também aquela decisão em relação à migração ou não da infraestrutura,
de tecnologia,
posso falar,
posso falar agora?
essa questão de a gente fazer uma reunião semana que vem sem falta,
então,
para a gente falar da questão das jornadas,
como o Guilherme está testando lá,
e a gente olhar cada tela que vai para cada plano,
e em cima disso,
a gente vai fazendo os trabalhos que preciso fazer por semana,
para a gente conseguir tentar trabalhar nesse prazo de um mês.
se passar um pouco ou reduzir um pouco,
ótimo,
mas vamos tentar trabalhar em cima disso.
Aí, se for o caso,
eu vou ver como,
novamente,
como que eu trazer ali até o final de semana,
as rotas e tudo mais,
se for o caso,
a gente até,
meio que,
como que eu posso dizer,
aborta entre aspas,
talvez essa reunião com a jornada ali do,
claro,
eu vou ainda correr nesses próximos dias,
a gente aborta a parte do marketplace,
eu vejo ali uma forma ali,
e aí eu pego as telas,
e aí a gente já foca,
porque provavelmente vai ser muito mais enxuto do que a gente tem hoje,
para a gente sair o MVP,
então,
se eu ver e falar,
cara,
para a gente economizar,
a gente pode,
a partir de segunda,
bater o martelo e já focar só ex-gestão,
aí eu já corro com os prompts,
para já,
meio que ocultar,
ocultar,
não apagar,
mas ocultar a jornada que,
tem hoje,
contratante empreiteiro,
para marketplace,
e já criar uma nova,
um novo login,
etc.,
uma nova jornada para ex-gestão,
e aí a gente já muda,
tipo,
praticamente 100% para esse foco,
e aí depois,
com calma lá,
enquanto a gente vai fazendo MVP,
e tudo mais ali,
aí a gente deixa no paralelo ali,
abre uma tela,
se for na nossa infa,
é muito mais fácil,
porque eu consigo criar,
subdomínios,
ilimitados assim,
temporários,
então,
eu criei um subdomínio ali,
aí a gente começa a fazer,
testes nesse subdomínio,
homologação,
desenvolvimento,
etc.,
mas enfim,
é só uma ideia,
tá,
e aí eu vou,
ver direitinho isso daí,
aí se eu ver que,
cara,
é muito mais válido a gente,
parar os testes ali,
com o marketplace,
e já focar 100% para o ex-gestão,
pelo menos a gente já,
só gasta esse um mês aí,
de energia nele também,
tá,
então eu,
Isso aí tu pode fazer, né, o teu trabalho, a investigação tu vai fazer também em relação às possibilidades e tal, também da questão dos fluxos, mas em relação à postura da gente, né, digo pela empresa, o martelo tá batido pra ex-gestão como prioridade, isso já pode ter na tua cabeça que essa decisão já tá tomada, eu te dou aqui a minha, eu já bato o martelo aqui pra ti, que é isso que a gente precisa pra fazer o negócio acontecer,
e claro, em paralelo, depois do que aconteceu, a gente volta a desenhar fluxos juntos de marketplace, fechou?
Pode ser, por mim tranquilo, aí eu já deixo um resumo já prévio pra quando a gente retornar, a gente já conseguir retornar da onde parou, mas beleza, então eu de qualquer forma já faço a 100% pro ex-gestão também.
Tá, eu vou trabalhar aqui com a galera do que a gente deve, depois tu vê essas questões que tu falou que tu ia verificar também das possibilidades lá de exportação do link, quais são as telas que dá pra fazer e tal,
que, né, essa questão que tu entende mais que eu no sentido de como construir uma jornada legal aí na questão da tecnologia.
É, eu trago uma jornada e aí vocês me validam se é válido também, porque eu sei que vocês já tenham tido uma experiência com uma outra plataforma e a gente ajusta.
Perfeito, a gente tenta então marcar uma reunião na semana que vem já falando mais dessa questão da jornada do ex-gestão, então.
De boa.
Fechou?
Tranquilo então, Hugo.
Tá feito então, eu te agradeço aí pela atenção, cara, vamos manter esse contato aí e vai dar certo, se Deus quiser.
Não, agradeço também o apoio aí, a explicação e, meu, bora correr 100% aí nessa jornada aí.
Agradeço também.
Então tá, valeu, tamo junto aí, mano.
Valeu, abração.
Tchau, tchau.